Title: Переключение сцен
Date: 2024-09-06 00:00
Category: News
Slug: ht-scenes
Lang: ru

# Август

<video controls width="700">
    <source src="../../images/2024_scenes.mp4" type="video/mp4"/>
</video>

В августе сделал переключение сцен, после чего стало возможно следующее:

* при нажатии в заставке кнопки «Начать игру» переходить к уровню с тремя этажами
* при выборе двери переходить на другой этаж
* при выборе телевизора переходить к переключению каналов
* при переключении каналов менять изображение в телевизоре

Таким образом, сцены хорошо решают вопросы как фокусирования на предметах,
так и перемещения в пространстве.

# Сентябрь

В сентябре планирую добавить воспроизведение коротких звуков.

# Философия

Наткнулся на интересную публикацию [«Время после вычета налогов»][tax].
В ней автор кратко повествует о том, что после вычета всех обязательных ежедневных
трат (сон, работа, дорога до работы, умывание и т.п.) у него остаётся лишь 3 часа
свободного времени. Это время автор и называет «временем после вычета налогов».

Эта концепция очень мне близка, т.к. на проект «Хвост и Тень» я как раз трачу
то время, что остаётся «после вычета налогов». Например, в августе мне удалось
выделить на проект около 27 часов, это примерно 1 час в день. Конечно, на обычной
работе 27 часов вырабатывают за 3-4 дня, но на работе нельзя воплощать
свою мечту в жизнь.

А вы используете «время после вычета налогов»?

[scenes]: ../../images/2024_scenes.mp4
[tax]: https://www.konstantinschubert.com/2019/03/30/time-after-taxes.html
